Greetings, Headmistress. My name
kính chào cô chủ nhiệm ạ tại v khan tên
is Nguyen Thi Dung, from the Thai Tue Nguyen Cat Binh
là Nguyễn Thị Dung ở nhóm thái Tuệ ngyễn
Duong group. I have a
Cát Bình Dương con có công chuyện muốn
question for you. I practiced the eighth meditation session on
hỏi cô trước là con có tu đàn số tám về
my goiter, and
bệnh biếu cổ của con thì bệnh biếu khổ
my goiter was almost cured,
của con chuyển nghiệp thì cũng gần hết
but then I suddenly got sick again –
nhưng mà tự nhiên qu lại bị bệnh
carcinoma of the liver. I would like
à ung thư biểu mộ mô tế Mảo g con xin
your guidance. Yes, so
được sự chí dạy của cô vâng à tức là lần
last time I had goiter, and the goiter was
trước thì đạo hữu là bị biếu cổ thì tu
almost cured, but
bệnh biếu cổ đã gần hết thế nhưng bây
now I went for a check-up and it turned out to be carcinoma. Yes, it means it's cancer in the
giờ thì đi khám bệnh Thì ra ung thư biểu
lower part of my liver,
phần ở dưới vào gan ở trong gan của con
inside my liver. Yes, it means it's
à trong gan ạ Dạ Tức là bây giờ nó là
cancer, right? Yes, then,
ung thư tức là ca đấy hả Dạ vâng thế rồi
then, the mind will answer. On the 30th,
thế rồi Tâm chú sẽ trả lờ đ đến 30 này
I saw that the doctor scheduled me for hospitalization.
thì con thấy bác sĩ hẹn con nhập viện
Please help me, I mean, on the 30th, I'm going to the hospital.
xin cô dạy giúp đỡ con tức là 30 này là
Yes, I'm going to the hospital, and the doctor is following a
đi chị đấy ạ Dạ đi nhập viện rồi bác sĩ
different treatment plan, I don't know what it is.
theo pháp đồ khác con cũng không biết ạ
Yes, there's a treatment plan already. Yes, the doctor
à tức là có một phát đồ rồi Dạ bác sĩ
just scheduled it like that. Yes, the doctor just scheduled it, so let me see.
mới Hẹn như vậy thôi ạ à bác sĩ mới Hẹn
Doctor, please give me the treatment plan.
nên để để bác sĩ Đưa cho phác đồ để điều
Yes, and for a long time now, the
trị ạ Dạ và trong lâu đến giờ thì các
Buddhist communities have also come to Duyen Market to help me. I
đạo tràng cũng đến chợ Duyên giúp đỡ cho
am practicing a few dozen times. Yes, I sincerely
con ạ con đang đang tu Vài tá à Vâng th
thank the great friends sitting here for their help. I am grateful for their
thờ các đại Hữu ngồi x đ xin cảm ơn chân
merits. Yes, this is how it is,
đức các độ Vâng thế này
Buddhist followers, we must understand this:
nhá phật tử chúng ta phải hiểu điều này
everyone is subject to impermanence, meaning everyone will
này ai rồi cũng bị vô thường tức là cũng
die. Let's remember, we shouldn't
bị chết chúng ta nhớ nhé chúng ta không
fear death. Do you understand, dear friends?
sợ chết các quý đạo hữu rõ chưa ạ Chúng
We should only fear pain, not
ta chỉ nên sợ cái đau thôi chứ đừng sợ
death, right? Because sooner or later, everyone
chết đúng không Bởi vì là trước sau ai
dies, right? I'll leave this place here because it's
chả chết có đúng không Để chỗ này vì là
hard for you to cry. In my heart, I'm saying,
đạo hữu khó khóc trên tâm chếu có nói có
dear friends, you should tell us, we must
quý đạo hữu bảo chúng ta phải không
not fear death, only then are we enlightened,
không sợ chết thì mới là người giác ngộ
because we have never died.
bởi vì chúng ta chưa từng chết các quý
Remember, dear friends, we are not afraid of death
đạo hữu nhớ là chúng ta không sợ chết
because we have never died. Because leaving
bởi vì chúng ta chưa từng chết tại vì bỏ
this body means immediately receiving another body. Do you understand, dear
thân này là Thọ thân khác ngay lập tức
friends?
các quý đạo hữu các quý đội Hữu rõ không
Therefore, we are not afraid of
cho nên chúng ta không sợ
death. We came to this life, before
chết chúng ta đến với kiếp này trước khi
we came, what did we do? What did our parents do?
đến chúng ta làm gì biết cha mẹ chúng ta
What did our siblings do? Who did we know?
làm gì biết anh em làm gì quen ai đâu
Karma forces cause us?  We are born
nghiệp lực nó khiến chúng ta đầu thai ở
into our mother's womb for nine months and ten days, and then we are born to do
trong thai mẹ 9 tháng 10 ngày thì sinh
something. Death is
ra làm gì làm một cái chúng ta chết
n't scary because we've never truly died;
không đáng sợ vì chúng ta chưa từng chết
we're just leaving one place to go to
giờ chúng ta chỉ từ bỏ chỗ này đi đến
another, not actually
chỗ khác thôi chứ chưa phải là
dying, right? For example, this morning we
chết đúng không Ví dụ sáng nay chúng ta
went to Thuong Chieu Zen Monastery, and after
đi Thiền viện Thường Chiếu xong mà chúng
finishing our work there,
ta xong việc thiền viện Thường Chiếu
we left Thuong Chieu Zen Monastery, went to Phuoc Son Zen Monastery
chúng ta từ bỏ Thiền viện Thường Chiếu
to do some
xuống Thiền Viện Phước Sơn làm một ít
duties,
việc phận sự ở TH Thiện Viện Phước Sơn
then left Phuoc Son Zen Monastery and came back here to
xong rồi bỏ Thiện Viện Phước Sơn và về
sit. Our life in the cycle of birth and death is the same, do you understand, dear
đây ngồi đây thì cuộc đời trong sinh tử
fellow practitioners? It's the same; that is, as soon as
chúng ta cũng vậy các quý Đạ Hữu rõ chưa
we take
ạ Cũng vậy tức là chúng ta chỉ cần tắt
this breath, we are immediately reborn
hơi thở này thì chúng ta đầu thai luôn
into the next life, without delay, not even
vào Kiếp Kha sau ngay không chậm đi đâu
a little bit. The only difference is the form we take. The
một chút nào có cái là trong dạng gì
important thing is where
thôi Quan trọng là chúng ta rời chỗ này
we go from here; that's what we
chúng ta đi đến đâu cái đấy chúng ta
care about. We don't fear our departure, do you
quan tâm chúng ta không sợ sự ra đi của
understand, dear fellow practitioners? Today, I will explain this clearly so that you understand that we will never
chúng ta hiểu thì chúng ta không bao giờ
fear
sợ chết nhá không bao giờ sợ
death.  When we stop breathing, according to the
chết chúng ta tắt hơi thở thì theo
karmic forces we created while we were alive,
nghiệp lực mà lúc chúng ta còn sống ấ
we will
chúng ta tạo ra ấ thì chúng ta sẽ lập
immediately be reborn, reborn instantly, very quickly.
tức tái sinh tái sinh ngay lập tức nhanh
The Buddha taught that it's faster than a strongman stretching and contracting his
Đức Phật dạy là nhanh hơn lực sĩ co duỗi
arm.
tay này các quý đạo hữu ạ co duỗi tay
This stretching and contracting is fast, but the strength of a human is even faster,
này nhanh mà lực dĩ con thì còn nhanh
much faster. As soon as we stop breathing, we are reborn
hơn rất là nhanh tắt hơi cái đầu thai
immediately. That means we can become a
luôn tức là có thể tắt hơi cái thành
spirit immediately. As soon as we stop breathing, we are
vong linh luôn tắt hơi cái sinh lên cõi
reborn in the heavenly realm. As soon as we stop breathing, we are
trời luôn tắt sinh hơi cái về cõi người
reborn in the human realm. As soon as we
luôn tắt hơi một cái là về cõi súc sinh
stop breathing, we are reborn in the animal realm. As soon as we stop breathing, we are reborn in hell. That
ngay Tắt hơi cái là về cõi địa ngục tức
means we immediately have another body. Do you
là chúng ta có một thân khác ngay lập
understand this, dear friends? There
tức các quý đạo hiểu rõ chỗ này chưa ạ
are people who
phải không có những người chết đi sống
die and come back to life; they die, they
lại cũng vậy chết đi sống lại là gì họ
take on another body, and
chết đi họ Thọ thân khác rồi thế xong
then they only pay off one karma and that's it.
rồi họ lại chỉ trả một cái nghiệp mà đến
Their old karma
đấy thôi và cái nghiệp cũ của họ lại
corresponds to that, and they return to
tương tương ứng họ lại quay trở lại cái
that body. Because their karma doesn't
thân đó Vì cái nghiệp của họ không thay
change much, they still have the
đổi là bao nhiêu cho nên họ vẫn có cái
old form, so they enter
hình tướng cũ này cho nên họ lại nhập
again. Do you understand this, dear friends?
trở lại các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa
That means they enter another body again. So
tức là sắm vào cái thân trở lại cho nên
we must know.  That we are merely
chúng ta phải biết rằng chúng ta là
journeys from one place to another, but
đi đến từ chỗ này đến chỗ kia chứ chúng
we have never truly died. If we were to die
ta chưa từng chết bao giờ nếu mà chết
completely and never be reborn again,
hẳn đi không bao giờ bị tái sinh lại nữa
that would be true happiness, that would be called
thì đấy mới là hạnh phúc thì gọi là niết
Nirvana, my esteemed fellow practitioners. Nirvana, but it is a
bàn rồi các quý đạo hữu ạ Niết Bàn nhưng
wondrous Nirvana,
mà niết bàn vi Diệu chứ không phải là
not a state of
ngài các ngài không có sự tái sinh trong
suffering where there is no rebirth. Instead, they can freely manifest in various forms. Do
đau khổ nhưng các ngài có thể tự tại ứng
you understand this point?
hóa thân các quý đ hiểu rõ chỗ này chưa
First, we shouldn't
đó Thế ở đây nhá đầu tiên là không phải
cry over illness or fear death;
khóc với bệnh tật không phải sợ chết mà
we must confront it. First,
chúng ta phải đối diện với nó thứ nhất
illness is caused by karma.
bệnh tật là do nghiệp lực nghiệp lực thì
Where does this karma come from? It arises from our actions—
nghiệp lực này ở đâu sinh ra là do mình
harming, killing, and
làm hại chúng
assaulting living beings. Do you
giết hại đánh đập chúng sinh mà ra các
understand? Therefore, the
quý Đạ hiểu Thấy không cho nên Cái quan
important thing is that we must repent of our
trọng là chúng ta phải sám hối tội nỗi
past sins so that we can continue on
cũ này đi để chúng ta sang tiếp tục đi
to the next life with a beautiful body, good
đến đời sau được một thân tướng tốt đẹp
health, a long life, and freedom from
được sức khỏe được Thọ mạng không bệnh
illness. That is the most important thing. And
tật cái đấy là cái quan trọng thế và
immediately, with that repentance, the
liền cái sự sám hối đấy thì lập tức cái
illness will disappear, and the
bệnh ở đây nó cũng tiêu đi nó đỡ đi
pain will lessen, right, my esteemed fellow
những cái cơn đau phải không các quý đạo
practitioners?  Do you understand this point clearly?
hữu các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa bây
Now, let's talk about
giờ tâm ch quán Nói đến đây là mạng sống
our lives. Now, let's talk about
của mình mình Bây giờ chúng ta nói đến
our relatives. You
Quyến thuộc của chúng ta các quý đạo hữ
think, "This is my parents, this is my wife, this is my
nghĩ rằng đây là bố mẹ mình Đây là vợ
children, this is my grandchildren. When I
mình Đây là con mình Đây là cháu mình
die, I worry about them,
mình chết đi rồi mình lo nắng cho họ
not knowing how they are doing. I don't know how they are doing, I
không biết họ thế nào Không biết thế nào
don't know how they are doing. I worry, right?"
Không biết thế nào mình lo phải không
Here, I will explain two things to you.
thì ở đây tâm chếu qu giải thích cho các
First, our family members have died,
nhất người nhà của nhà mình đã từng chết
and how long will we remember them? Because
và mình nhớ họ được bao lâu bởi vì cuộc
life must continue. We think this way
sống vẫn phải tiếp tục mà mình nghĩ thế
so that we know that if we die,
để mình biết rằng nếu mình chết thì
our family members will continue with
người nhà mình họ phải tiếp tục với cuộc
their lives; they won't know who we are anymore.
sống của họ họ không biết mình là ai nữa
At most, they will only offer prayers for us; they won't
Cùng lắm họ chỉ cúng Khấn cho mình thôi
know each other anymore. Why should
chứ làm gì quan biết nhau được đâu mà
we worry about "I'm dying,
chúng ta lại cứ phải lo là tôi chết đi
I can't take care of this person,"
tôi lo cho người này chưa được có lo
because at that time,
cũng không được Bởi vì lúc bấy giờ chúng
we won't be able to cook for
ta cũng không thể đi nấu cơm cho người
our family anymore, right? Right
nhà mình được nữa rồi có đúng không Ngay
now, while we are still alive, let's be
trong hiện tại khi chúng ta còn sống
good to each other, let's be truly
chúng ta Hãy tốt với nhau hãy thật là
kind to each other, right, dear friends?
tốt đẹp với nhau đúng không các quý Đạo
We must awaken to the fact that when
Hữu chúng ta phải giác ngộ r khi chúng
we leave this body, we can't
ta bỏ thân này một cái thì mình không
do anything for our family.
làm gì được cho người nhà mình đâu cho
So let's try to live well
nên chúng ta hãy cố gắng sống tốt đẹp
in the present, strive to contribute to
trong hiện tại cố gắng nỗ lực cống hiến
each other in the present. We haven't done
cho nhau trong hiện tại chúng ta không
anything wrong to our family,
có lỗi lầm gì với người nhà của chúng ta
but we also can't take care of
cả nhưng chúng ta cũng không thể nào mà
them because the two realms are
lo cho họ được vởi hai cảnh giới khác
different, right, dear fellow practitioners? Let's let
nhau có đúng không các quý Đạo Hữu để
go of this pointless worry;
chúng ta bỏ cái nỗi lo một cách Vỡ vẩn
it harms our health right
đi nó làm hại sức khỏe của chúng ta ngay
here. Do
trong hiện tại này các quý đạo hữu thấy
you agree, dear fellow practitioners? Instead of
đúng không Chúng ta đ đáng nh thay vì
practicing and
chúng ta phải tu tập chúng ta phải sám
repenting, we sit and
hối cái thời gian đó thì chúng ta ngồi
think about death. Oh, I'm going to die!
chúng ta nghĩ đến cái chết Ôi tôi chết
Maybe my husband will remarry, or
rồi thì có khi chồng nó đi lấy vợ hoặc
my children won't be grown up yet, or all sorts of things will happen. Each
con nó chưa trưởng thành hoặc đủ thứ mỗi
person has their own karma. While we are
người họ có nhân quả của họ khi mình còn
alive, we share karma with them.
sống thì mình có cộng nghiệp với họ
In karma, if we strive to do
trong nhân quả thì mình nỗ lực làm việc
good, they might change, but when we
tốt thì họ có thể thay đổi nhưng mình
die, we no longer have that good karma with them.
chết rồi mình với họ đâu có còn cái nhân
What can we do anymore? We can't
quả tốt đẹp đâu Mình có làm gì nữa đâu
cook, we can't look after the house. Right, dear practitioners?
có đi nấu cơm được đâu có trông nhà đâu
Therefore, dear fellow practitioners,
Phải không các quý đạo hữu cho nên chúng
we must awaken to the truth so that our minds can
ta phải giác ngộ chỗ lại để tâm chúng ta
clearly see the truth, then we will not suffer,
rõ được sự thật thì chúng ta không đ khổ
right? It's better than when we are
có đúng không còn hơn là khi chúng ta
close to death in this life and
cận kề mới cái chết trong kiếp này thì
we think, "Oh, I'm in so much pain!
chúng ta lại nghĩ đến là ôi tôi đau như
Before, I served my father, I
thế này lúc trước thì tôi phục vụ ông
served my children. Now I'm in so much pain,
tôi phục vụ con Bây giờ tôi đau như thế
and he doesn't care about me." Sometimes,
này thì ông không quan tâm đến tôi Đôi
when we cause suffering to our family, whether they
khi mình làm khổ người nhà mình người ta
care about us or not depends on
có quan tâm đến mình hay không là do
our karma, isn't that
nhân quả của mình phải không các quý đạo
right, dear fellow practitioners? So, we should
hữu đúng không nào cho nên chúng ta
n't be afraid to turn inward and
không ngán trách quay cái đấy vào chúng
repent when we see ourselves
ta sám hối khi chúng ta thấy chúng ta bị
sick, when our family doesn't care
ốm Bị bệnh mà người nhà không quan tâm
about us. We know that in many lifetimes we have
đến mình Mình biết rằng nhiều kiếp mình
treated our relatives poorly,
đối xử với thân bằng Quyến thuộc không
sometimes when our parents were sick, we were stingy,
tốt đôi khi có cha có mẹ ốm đau bệnh
our spouses were the same, we were stingy,
hoạn mình đã từng keo sẻn vợ chồng mình
didn't help, and
cũng thế mình từng keo sẻn không giúp đỡ
even cheated on them. So
lại còn đi lăng nhăng nữa cho nên bây
now we are suffering, we can't blame anyone anymore. Turn
giờ mình bị này khỏi trách ai nữa quay
inward and repent of our sins. Isn't that a
vào sám hối tội lỗi thế có phải là tâm
more peaceful mind? It's not confused, it's
mình định hơn không nó không hoang mang
not resentful. We're already sick in body, and now we're
không nó không oán hận đã bệnh trên thân
sick in mind too.
rồi lại còn bệnh trong tâm nữa là chúng
We will get tired, is
ta sẽ mệt mỏi có phải là đấy là đúng sự
n't that true, dear fellow practitioners? Yes, that's right.
thật không các quý Đạo Hữu đúng nhá đó
What about our relatives from our
Thế còn lại quyến thuộc của chúng ta
previous lives? We don't know who these people
kiếp trước mình có biết những người này
are. Karma finds its own
là ai đâu nhân quả nó tự đi tìm Quyến
relatives. When we leave this life, we move on
thuộc cho mình chúng ta bỏ thân kiếp này
to another life,
thì chúng ta sang thân kiếp khác chúng
and we have other relatives. From beginningless time until now,
ta lại có Quyến thuộc khác và từ vô thủy
we have always cared for our relatives. So, we should
kiếp giờ chúng ta đều lo cho Quyến thuộc
n't cling to our
như vậy rồi cho nên là không ái nhiễm
old relatives, right, dear fellow practitioners? When we go to give teachings to the
Quyến thuộc cũ đúng không các quý đạo hữ
dying, we shouldn't
trên Đi Khai Thị cho người chết là không
cling to our old relatives because there will be
được ái nhiễm Quyến thộc cũ bởi vì sẽ có
new relatives, right, dear fellow practitioners?
Quyến thuộc mới đúng không quý đạo hữu
Do you see? So, fellow
thấy đúng không nào Thế cho nên là đạo
practitioners, don't shed tears anymore. There's
hữu không chảy nước mắt nữa nhá Không có
nothing to cry about. We know this is
gì phải chảy nước mắt mình biết đây là
our fault, so let's repent to
lỗi của mình rồi thì mình sám hối với
all beings. Otherwise, if
chúng sinh đi nếu không thì cái dòng
we can't resolve this karmic cycle, this
nghiệp lực này mình không làm được thì
karma will continue to the
nó vẫn cái nghiệp này nó đi sang cái
next life. Remember, dear fellow practitioners, in the
kiếp sau các quý đạo hữu nhớ này trong
scriptures, the Buddha taught about karmic retribution and its consequences.
kinh Đức Phật dạy hoa báo và quả báo nhé
Before dying, if you have a serious illness, that's the karmic retribution. The
trước khi chết mà bệnh trọng Đấy là hoa
karmic consequences are the three evil paths. How
báo còn quả báo là ba đường ác làm sao
can we eliminate this
chúng ta phải thanh lý được cái bệnh
serious illness, which is how we eliminate this karma?  Let's
trọng là thanh lý được cái nghiệp này đi
see how we reduce our
làm sao chúng ta phải thấy chúng ta giảm
karma, that is, how our karma transforms. When we
nghiệp tức là nghiệp chúng ta chuyển thì
die, we will be reborn in a better place.
chết chúng ta sẽ sinh về cái chỗ tốt đẹp
But if we just remain in a state of suffering and die,
hơn Còn nếu cứ thế trầm Kha mà chết là
we know this is the karmic retribution.
chúng ta biết đây là hoa báo quả báo Còn
Do you understand, dear friends? That's what it means to
khổ quý Đạ Hữu rõ chưa ạ đấy mới là
know the truth, right? So
người biết rõ sự thật phải không Thế thì
now, dear friends, you must actively strive to
bây giờ đạo hữu phải nỗ lực tích cực sám
repent and do whatever you can to dedicate the merit
hối làm các cái việc có thể để hồi hướng
to those who have wronged you, so that they no
cho các chúng oan raia để không theo
longer follow you, no longer cause you suffering. The
nhau nữa không làm khổ nhau nữa và cái
merit you create will prevent you from
Phước mình tạo ra đấy mình sẽ không bị
falling into the path of evil karma; you will be
rơi xuống đường ác nghiệp mình sẽ được
transformed. Do you see that, dear friends?
chuyển các quý đạo hữu thấy đúng không
Because we create merit and practice, that is the
vì mình tạo ra phước mà tu tập là phước
karmic reward. Offering is also merit, and
báo Cúng dường là Phước má thì cái Phước
this karmic reward will help us escape the
báo này nó khiến cho chúng ta thoát khỏi
paths of suffering. We must hold fast to the refuge,
những cái đường khổ niệm quy y phải giữ
don't lose the refuge, right,
thật chặt đừng có để mất niệm quy y phải
dear friends? Therefore, let's be at ease; there's
không quý đạo hữu nhá Thế cho nên chúng
nothing to
ta tự tại thôi không có việc gì mà phải
cry about. In this world, how many people are
khóc vì trên thế gian này mấy người
not sick? Find out how many people are
không bệnh các đạo hữu Tìm xem mấy người
not sick. All of us, at the very least,
không bệnh ngồi đây tất cả chúng ta nhẹ
have headaches, dizziness, sunstroke, colds, or even serious illnesses.
thì cũng phải đau đầu chóng mặt say nắng
The older we get, the
nặng thì bệnh rồi càng già thì càng
more we suffer.  Is it true that we are sick, esteemed fellow practitioners? Because
nhiều bệnh đúng không các quý đạo hữu do
we have done many unwholesome deeds in past lives,
chúng ta làm việc bất thiện nhiều kiếp
we are not afraid of illness.
rồi cho nên chúng ta không sợ hãi bệnh
Do you understand, esteemed fellow practitioners? The important thing
tật các quý Đạ Hữu rõ chưa ạ mà Cái quan
is how we can diligently
trọng là chúng ta làm sao phải tinh tấn
transform this karma and not fear death. Let me
để mà chuyển nghiệp này đi không sợ chết
reiterate, we have never truly
nhé tâm chên quá Nhắc lại chúng ta chưa
died; we only move from one place
chết bao giờ chúng ta chỉ rời chỗ này đi
to another. We haven't died, so there is
đến chỗ khác thôi chưa chết cho nên
no death, so why should we be afraid? That's right, esteemed fellow
không có chết thì làm gì có sợ đúng
practitioners. If there is
không các quý Đại Hữu thấy đúng nào
no death, then there is no fear of death; it's just
không có chết thì không sợ chết chẳng
a journey. It just keeps going
qua là một cuộc hành trình thôi nó cứ đi
from one place to another.
đến chỗ này rồi đi đến chỗ kia thôi ấy
Even the mind of the practitioner can
thậm chế cò quán cể cho các quý đạo hữu
explain to you about death. Death is not a fear of
nghe về cái chết của mình chết không sợ
death; it's just a journey.
chết là chẳng qua là một hành trình thôi
Because of the mind's insightful contemplation of
Do tâm chiếu hản quán giác ngộ về cái
death, facing death is very
chết cho nên đối diện với cái chết rất
normal because it continues.
là bình thường vì nó đi Nó tiếp tục đi
This is very beneficial for us. The
cái này rất là lợi ích cho chúng ta đấy
mind's insightful contemplation, initially, involved working
tâm chiếu Hàn quán trước là đang làm
as a tailor, running a small tailor shop,
làmm may thì làm cửa hàng may nho nhỏ
and having people sew for us.
cũng có người may thuê cho mình thế về
Later, this mind's insightful contemplation led to practicing asceticism
sau tâm chếu H quán mới đi theo đi tu
like this, and also establishing a large monastic community like this.
như này đấy cũng làm đạo tràng Trưởng
Turning the light on and off is
thế này này tất bật sáng tối là không
impossible because working during the day means
làm ngày may được bởi vì làm ngày may là
having to schedule appointments with customers, so
có khách hàng phải hẹn hẹn lấy cho nên
we can't do that. That's why Tâm Chế H
chúng ta không làm được thế tâm chế H
Quán applied to work at an environmental company to
quán mới xin vào công ty môi trường để
weed gardens and ornamental plants.
đi làm cỏ ở vườn cỏ vườn vườn cây cảnh
There, we can work
ấy thì làm ở đấy thì chúng ta thích làm
whenever we want, whether it's at night, early morning, or late at
lúc nào chúng ta làm làm tranh thủ tối
night. And
tranh thủ đêm tranh thủ sáng sớm khuya
whenever we can help others, we do it
làm Còn lúc nào đi giúp được mọi người
for our fellow practitioners. That day,
là đi giúp các quý đạo hữu ạ hôm đấy là
Tâm Chế H Quán went to work at 4:00 AM,
tâm chến quán đi làm vào lúc 4:0 sáng
cycling to the
thì đi ra đi làm cỏ mà đạp xe đạp đi thì
beach, to weed the beach park. While
biển ở chỗ công viên ở bờ biển Thế thì
cycling there, Tâm Chế H Quán felt
đạp xe đạp đi đến đấy thì tâm chư quán
a sudden, sharp pain,
thấy là mình có một cái cơn nó giống như
like a heart attack, a
là nó giống như là cơn đau tim ấy nó tự
tight feeling in his front and back.
nhiên nó bó chặt hết đằng trước đằng sau
Seeing this,
vào tâm chế quán thấy cái hiện tượng đấy
Tâm Chế H Quán thought, "
thì tâm chế quán cũng bảo là chắc chắn
This will surely kill me."
là cái này thì nó sẽ chết thôi Thế cho
So, Tâm Chế H Quán quickly cycled to a
nên là Tâm chó quán mới đạp vội đến cái
stone bench in the park, sat down, and
chỗ mà nó có cái ghế đá ở công viên mà
parked his bike.
ghế đá tâm chiếu quán mới ngồi dựng xe
I sat there and
một chỗ xong mình ngồi vào đấy thì mình
saw people doing their morning exercises.
thấy là có người đi đi tập thể dục buổi
I said I would sit there
sáng thế Mình bảo là mình sẽ ngồi ở đây
so that everyone would think I was resting,
để cho mọi người nghĩ là mình ngồi nghỉ
so that no one would pay attention
để cho mọi người không có quan tâm gì
to me, so that I would have
đến mình để cho mình còn có cái thời
time to clear my head
gian để mà thanh
and complete the work I needed to
lý và làm tròn cái công việc mình cần
do. So, I sat down, closed my
làm thế là tâm chếu quán ngồi xuống thì
eyes, and
nhắm mắt vào thì tâm chếu quán thấy là
first, my tongue retracted. Then, my ears
đầu tiên là lưỡi nó rụt vào các quý Đạo
suddenly changed, they curled up slightly.
tự nhiên nó biến đổi nó hơi quặp vào thế
And my eyes
này các quý đợi hữ ạ Hơi quặp vào và mắt
started to look at
thì bắt đầu là nó bắt đầu là nhìn là mọi
people indistinctly. After that, I just
người là không rõ thế về sau thì tâm chế
sat still. After sitting still for a while, I could
quán cứ ngồi yên Thôi ngồi yên một lúc
n't see or
thì bắt đầu là hoàn toàn không nhìn thấy
hear anything outside at all. My
bên ngoài hoàn toàn không nghe thấy âm
hands and feet couldn't move at all.
thanh ở bên ngoài tay chân là hoàn toàn
I tried to move,
không cử động được nữa mình thử cử động
but they wouldn't budge. I sat still, and at that moment, I
cũng không cử động n ngồi yên và lúc bấy
cleared my head to
giờ là tâm chế quán thanh lý nó để đi
continue on my path. At that time, some distracting
tiếp con đường của mình Thế thì lúc bấy
thoughts arose.
giờ là có những cái vọng tưởng nó khởi
Regarding the delusions about family, the mind focuses on
về là vọng tưởng về gia đình tâm chếu
purifying the delusions about
quán thanh lý vọng tưởng về phận sự tâm
duties,
chế quán thanh lý
then the mind focuses on purifying the delusions about the temple, and
rồi vọng tưởng về trên chùa tâm chế quán
after purifying the delusions, there are no more
thanh lý thanh lý xong thì nó không còn
delusions. It becomes quiet and peaceful,
vọng tưởng nữa Nó vắng nặng Nó vắng lặng
but the pain still remains,
thì các đau của nó thì nó vẫn có nh tất
very intense pain, dear fellow practitioners.
là đau rất là kịch liệt các quý Đạo hữ ạ
But we are used to it because
Thế nhưng mà mình tu nó quen rồi Tại vì
we must know pain. Death is painful,
mình phải biết đau Lài chết là phải đau
dear fellow practitioners. We only observe the
các quý đạo hữ chúng ta chỉ theo dõi cơ
pain. It is incredibly painful, it
đau thôi Nó đau kinh khủng nó bó chặt
constricts everything, the whole body is immobile,
chặt hết chỗ này chặt thết toàn thân của
suffocating,
mình coi như là không cử động nghẹt thở
like someone suffocating,
giống như cái người nghẹt thở đấy các
dear fellow practitioners. The mind focuses on
quý Đạo hữ ạ tâm chiếu Hàn quán hướng
cultivating Bodhicitta, then the mind focuses on cultivating
tới Phát Tâm Bồ Đề thì tâm chế quán Phát
Bodhicitta, saying that we
Tâm Bồ Đề thì tâm chế quán nói rằng mình
will follow the Bodhicitta vow. The Bodhicitta vow will bring about the fulfillment of the
sẽ đi theo nguyện Bồ Đề Nguyện Bồ Đề sẽ
next body for us, then the mind focuses on cultivating the
thành tựu cái thân sau cho mình thì tâm
Bodhicitta vow, dear fellow
chếu quán Phát Nguyện Bồ Đề xong các quý
practitioners. After cultivating the
Đạ Hữu ạ trong tâm ý là phát nguyện Bồ
Bodhicitta vow, the mind begins to see the
Đề xong thì bắt đầu thấy là các cái sự
constraints, the suffocation,
chói buộc những cái cơn Nghẹt Thở nó bắt
begin to loosen, dear fellow practitioners. It loosens,
đầu nó giãn ra các quý đạo hữu ạ Nó giãn
it loosens.  Then, gradually, the
ra nó giãn ra thì bắt đầu Dần dần bắt
tongue begins to stick out again, meaning it is
đầu lưỡi nó trở lại thò ra Tức là nó
no longer retracted inside. Then,
không bị rụt vàoo bên trong nữa Thế xong
the ears begin to hear sounds
bắt đầu tai bắt đầu nghe thấy tiếng động
from the outside, the eyes begin to see
ở bên ngoài mắt bắt đầu mới nhìn thấy ở
outside, the hands and feet begin to move and
bên ngoài tay chân bắt đầu nhúc nhích và
stir. This means we have moved on to a new life
cử động tức là ta đã xa một kiếp mới
within a new life, dear fellow practitioners. We have
trong một kiếp các quý đạo hữu ạ ta đã
moved on to a new life within a new life. Because it
xa một kiếp mới trong một kiếp Bởi vì nó
has the Bodhisattva vow, as you can see, dear fellow practitioners.
có Nguyện Bồ đề mà các quý đạo hữu thấy
Therefore, we have nothing to fear from
không Thế cho nên chúng ta không sợ gì
death because it continues to be reborn immediately,
cái chết vì nó tiếp tục sinh ra ngay các
dear fellow practitioners. After several times of mindful contemplation,
quý đạo H vào mấy lần tâm chiếu Hoàn
even in different states, dear fellow
quán cũng thừa trong các trạng thái khác
practitioners, you do not see your mind
nhau các quý đạo hữu không thấy tâm mình
attached to family,
không dính mắc về gia đình không dính
attached to possessions, attached to duties,
mắc về tài sản không dính mắc về phận sự
attached to anything at all. You
không dính mắc về cái gì cả rất là tự
depart very freely, and we know that we
tại ra đi và chúng ta biết là chúng ta
can choose a very good rebirth for ourselves.
có thể chọn cái lơi sinh cho mình rất là
Dear fellow practitioners, do you understand? Therefore,
tốt đẹp quý Đạ Hữu rõ chưa nhá Cho nên
while we are still alive, we must do
khi còn sống ở đời chúng ta phải làm tất
all good things for each other: for our
cả các việc tốt đẹp cho nhau đối với cha
parents, for our spouses, for our friends, for the
mẹ đối với vợ chồng đối với bạn bè đối
Buddha Dharma. We must strive
với phật pháp chúng ta phải nỗ lực tích
actively to practice the Dharma.  Repentance, doing good deeds, practicing meditation,
cực tu tập các pháp sám hối làm Thiện tu
studying the Dharma, listening to the Dharma, cultivating the mind, and
thiền học pháp nghe pháp tăng trưởng tâm
increasing wisdom—all of this will
tăng trưởng trí và cái đó nó sẽ tạo
create a source of energy and
thành một cái nguồn năng lượng về phước
blessings. It will help us be reborn
báo nó sẽ giúp cho chúng ta ta tái sinh
in a better life, and we will find our
trong kiếp sau tốt đẹp hơn và nó sẽ tìm
parents, relatives, and a better place to live. We will
cha mẹ tìm Quyến thuộc Tìm lơi sinh Tìm
find our family and career
gọi là tìm gia thế sự nghiệp cho chúng
in the next life, right, dear fellow
ta trong kiếp sau phải không các quý đạo
practitioners? Now, I challenge you, dear fellow practitioners, to guess
hữu đấy bây giờ đố các quý đạo hữu biết
who your parents were in your previous life. Let's just
kiếp trước bố mẹ mình là ai đấy Thôi cứ
say we die and are reborn as
gọi là chúng ta chết xong tái sinh làm
humans (not animals). Even if you
người đi nhá không tính làm súc sinh thì
lived to be 150 years old
các quý Đạo Hữu có sống đến 150 tuổi
before dying in your previous life, you would still have
kiếp trước mới chết thì bây giờ vẫn còn
grandchildren and great-grandchildren. You could
cháu chắt của mình mà lúc sống vẫn còn
see their faces while you were alive, but now you don't see them anywhere, you don't
nhìn mặt nó bây giờ chả thấy nó ở đâu có
know where they are, and you have a new wife, a
biết nó ở đâu đâu ta lại có vợ mới chồng
new husband, and new children, right? Why do we practice
mới con mới rồi đúng không Chúng ta tu
Buddhism? To know the truth—that is the
Phật là để gì để biết rõ sự thật đấy là
truth, dear fellow practitioners, do you agree?
sự thật các quý Đạo Hữu có thấy đúng
We must know the truth to
không Chúng ta phải biết được sự thật
live
thì chúng ta mới sống được một cách an
peacefully. If we don't know the truth,
lạc còn chúng ta không biết được sự thật
we will be deluded; we
thì chúng ta sẽ mê mờ chúng ta không thể
cannot live positively,
nào mà sống tích cực được phải không
right? So then...  Because we are not
đúng không Thế thì vì chúng ta không
proactive, we suffer from
tích cực được cho nên là chúng ta đau
illness, we resent this person
bệnh chúng ta sẽ oán trách người này oán
and that person, and that resentment
trách người kia và tâm oán trách ấy thì
will lead to death, we will become spirits and follow others to seek
sẽ chết sẽ thành vong linh và đi theo để
revenge, not to do anything else. So,
làm gì để báo oán chứ làm gì đâu Thế là
kindness turns into resentment, is
ân lại trở thành gì thành oán phải không
n't that beneficial to ourselves and
có phải là không có lợi cho mình và
our families, not good
không có lợi cho người nhà nhà mình
for our families
không không tốt với người nhà nhà mình
in this life, right?
trong kiếp này phải không đó Thế các quý
Have you understood this point, dear fellow practitioners? Therefore,
Đạo Hữu đã hiểu chỗ này chưa nhá Cho nên
we have never truly died, we are only moving from
là chúng ta chưa từng chết chỉ là đi từ
this realm to the next. We cannot truly die. Do you
cảnh giới này sang cảnh dưới kia thôi
understand, dear practitioners?
chứ Không chết được Đạ Hữu rõ chưa ạ đó
So, the most important thing is to
nhá Cho nên là việc quan Quan trọng là
first reduce our
phải thứ nhất làm sao cho mình giảm các
pain. Reducing pain is not about
cơn đau giảm cơn đau để làm gì không
clinging to life, but about the sign of
phải tham sống mà Đấy là dấu hiệu của
Karma Transformation. We are about to enter a
Chuyển Nghiệp Chúng ta sắp sửa cho một
new, better life, right? If we recover from
đời sống mới tốt đẹp hơn phải không khỏi
illness, that's good; if we recover, we continue practicing. If we don't recover,
bệnh thì tốt rồi khỏi bệnh thì tu tiếp
we leave
mà không khỏi bệnh thì chúng ta bỏ thân
this body in the state of enlightenment, we will be reborn in
này trong niệm giác ngộ chúng ta lại Thọ
another body and continue practicing, which will be even better. So,
thân khác lại tu tiếp lại tốt đẹp hơn
here, the mind of Karma Transformation is being discussed
thế thì ở đây tâm chuyến Hoàn quán nói
so that you, dear fellow practitioners, may be
để cho các quý đ đạo hữu chúng ta giác
enlightened and not be troubled.  If we are free from suffering
ngộ đã không phiền não không đau khổ
and fear of illness, and since we
không sợ bệnh tật đã thế còn chúng ta
haven't died yet, we must practice to
chưa chết được thì chúng ta phải tu cho
transform our karma and alleviate suffering,
nó chuyển nghiệp cho nó đỡ đau đớn phải
right, esteemed fellow practitioners? My heart is filled with joy, and I
không các quý Đạ Hữu nh Tâm chến Quán
hope that you all will awaken to the
mong các quý đạo hữu chúng ta giác ngộ
Buddha's teachings and diligently cultivate the desire
Phật pháp để tinh tấn tập cái mong muốn
of practitioners to reap
ấ của người tập ấ là nó phải được lợi
immediate benefits in the present life. If the Buddha's teachings are
ích ngay trong hiện tại Phật Pháp mà lại
ineffective in the present life, then
không cóc dụng trong hiện tại là chúng
we are wrong, esteemed fellow practitioners. If we
ta sai đấy các quý đạo hữu ạ Nếu mà cứ
say, "I practice for the next life," then we are practicing
nói rằng tôi tu để cho kiếp sau thì là
incorrectly. We must see results
Tu sai mà tu tôi phải thấy kết quả ngay
in this life; there must be flowers before there
trong kiếp này thì nó phải có hoa rồi nó
are fruits. Without flowers,
mới có gì có quả chứ không có hoa thì
how can we know we will have fruits in the next life? So, if
làm sao mình biết kiếp sau mình có quả
anyone tells you to practice
cho nên ai mà bảo các quý đạo hữu tu tập
for happiness in the next life, we say, "
để kiếp sau nó hạnh phúc chúng ta bảo
No, you must see results in
không tu tập phải thấy kết quả được ở
this life, then you will know there
ngay kiếp này rồi kiếp sau ta mới biết
are fruits in the next life." Isn't that right?
được là nó có quả Phải không đó chứ còn
If we
nếu như ngay trong kiếp này chúng ta lại
don't see results in this life, then there wo
không có cái kết quả thì kiếp sau cũng
n't be any results in the next life either. Therefore,
không có kết quả đâu nhá nhá Cho nên các
esteemed fellow practitioners, strive diligently in your practice.
quý đạo hữu cố gắng tinh tấn tu tập để
Right now, I am
ngay trong hiện tại này mình được hạnh
happy as the Buddha taught. My Dharma
phúc như lời Đức Phật dạy đấy pháp của
comes so that you can see results right
ta đến để mà thấy có kết quả ngay trong
now. Remember, dear fellow practitioners, right
hiện tại đấy các quý đạo hữu nhớ nh ngay
now you must transform your karma. No matter how
trong hiện tại phải chuyển nghiệp thế
heavy it is, you must
nào cũng phải chuyển nặng thì cũng phải
lighten it, right? After
chuyển cho nó nhẹ đi phải không có quý
practicing for a while, dedicate the merit to
đạo hữ tu một thời gian là hồi hướng cho
couples who don't understand each other, so they understand each other.
vợ chồng không hiểu nhau trở thành hiểu
Even if they can't talk to each other, they
nhau phải không được nói chuyện với nhau
will be happier, right, dear fellow practitioners?
được hạnh phúc hơn nhá Quý đội Hữu nhé
[music]
[âm nhạc]